Zabrało ją.
Dopiero co...
się śmiała.
Skąpana w słońcu.
Wyciągała ręce.
I nagle...
Znikła.
Szkarłatny wir...
wciągnął ją pod wodę.
Jej krzyk ginął w ryku fal.
Wskoczyłem...
Ale znalazłem tylko pustkę po niej.
Żyję z morza.
Znam jego kaprysy.
Szanuję jego potęgę.
Ale kiedy ją zabrało...
Kiedy ty ją zabrałeś...
Coś do mnie dotarło.
Morze bierze, co chce.
Nami się nie przejmuje.
Ale ja nie jestem morzem.
Jestem człowiekiem.
A człowiek nie zapomina.
Szybciej! Rozbieram się!
Bo dolewałaś wina!
Już idę.
Nik?
Nikki!
W SZCZĘKACH
Coraz częściej dochodzi
do ataków rekinów.
Rosnące temperatury
dziesiątkują populację ryb,
więc drapieżniki zbliżają się do brzegów.
Wypadki z ich udziałem
zwykle kończą się tragicznie.
Dolewka!
To ledwie próbka moczu.
Ale trudno.
Nieświadomych oświecam,
że jestem dumnym ojcem Tiny.
Reszta zna mnie jako typa
z zapasem szkockiej.
Gdy Tina wspomniała o Tomie,
byłem sceptyczny.
A z czasem wątpliwości rosły.
Bankier inwestycyjny pracujący
wolontaryjnie z trudną młodzieżą?
Działacz Greenpeace?
Jak to się mówi: podejrzanie doskonały.
Ale gdy Tina złamała nogę,
a on niósł ją kilometr
do auta, doceniłem go.
Tino...
Pękam z dumy.
Jesteś mądra, piękna, dobra
i ambitna; w pozytywnym sensie.
I umiesz się bawić!
Wymiatała w jeździe na mechanicznym byku.
Tak, skarbie! Internet nie zapomina.
Ale...
Co najważniejsze...
Walczysz o to, w co wierzysz
i co jest słuszne.
Za naszą rodziną wzloty i upadki,
jak w historii pięknej Malty.
W sam raz pasuje tu jej motto:
"Virtute et Constantia",
czyli "Odwaga i wierność".
Małżeństwo bywa trudne, ale to nic.
Jak wszystko, co w życiu cenne,
warte jest wysiłku i walki. Zatem...
Za nowożeńców! "Virtute et Constantia"!
Aż tak?
To mój dzień.
To potem nie marudź.
To było urocze.
I szczere.
W porządku?
Wszystko...
Wszystko świetnie.
Możesz mi powiedzieć.
Wiem.
- Jak zawsze uparta. Od małego!
- Ciekawe, po kim.
Nie, tato! To i tak za dużo!
Przestań.
Otwórz.
Popłaczę się!
"Nie rezygnuj z miłości".
Jest piękna.
Już ją kocham. I ciebie też.
Cześć.
Film ci się urwał?
Porozmawiajmy.
Mam dość.
Ale ja nie!
Chryste.
Umyję się.
Halo!
Pobudka, gołąbeczki!
Wiemy, że tam jesteście! Szybciutko!
Piękny i mokry. Idealnie!
Cześć.
Ile entuzjazmu!
Mamy coś dla was.
Wstawaj, Tina,
boska panno młoda. Już jedenasta!
Dajcie nam chwilę.
Pięć minut. Idziemy na wyspiarskie balety!
Błagam. Nigdy więcej.
Byli trochę dziwni.
Mają kaca po wczorajszym.
- Gdzie oni są?
- Konsumują.
Cześć, piękna!
Goń się.
Leci na ciebie.
Są nasi nowożeńcy! Aż promienieją!
Wiem, że się bzykaliście.
Ja tam mam kaca.
Może coś zaradzimy?
Sugeruję prastarą metodę klin klinem.
Gotowy na prezent ślubny?
Mam się bać?
- Jeśli wciąż masz chorobę morską.
- Co?
Chodźcie. Będzie git.
Na nową drogę życia!
Co to?
Łódź. Takie coś, co pływa.
Dzięki. Błyskotliwa nawet w tropikach!
Rick ją wynajął. Będzie super!
- No nie wiem. Chyba odpuścimy łódź.
- Co? Pół roku mieszkałeś na łodzi!
Bo łapałem kłusowników.
To prezent! Ta jest nowa i wygodna!
Dzięki, ale nie znoszę morza.
I tu wzięłaś ślub?!
Wybacz.
Zemdli mnie, a już i tak mi słabo.
Przestań! Bryza to najlepszy lek na kaca.
Nie umiem pływać.
- Co będzie, jeśli wypadnę?
- Tom cię ocali.
My odpadamy, ale dzięki.
Bawcie się dobrze.
To tylko trzy godziny!
- Tak mówili Gilliganowi.
- Komu?
Znam go? Seksowny?
Nie ma, że "nie".
Dałem ciała z mową i chcę nadrobić.
- Tak. "Ciałko Tiny!". Tata się cieszył...
- To komplement!
Ty głupku. Płyniemy!
Chciałaś brać ślub na wyspie!
Bo miało być fajnie.
Kosztowało mnie to w kij kasy,
więc wsiadajcie i ma być fajnie.
Jasne?
O taką Maltę walczyłem!
Kapitan Ciacho!
Zapraszam!
Witam na pokładzie. Jestem kapitan Mackey.
Jeśli mogę jakoś umilić rejs,
mówcie śmiało.
- Mam pytanie.
- Tak?
Jeśli na środku morza wypadniemy
za burtę, skoczy pan, żeby nas uratować?
Takie są przepisy, więc musiałbym,
ale raczej nie wypadajcie.
Tak jest! Jeszcze mi pan wlepi dyżur w...
- Kambuzie?
- Właśnie.
A do wody się nie zbliżę. Przez rekiny.
U nas nie atakują.
Ale! Dość gadania. Ma być wesoło!
Jazda!
Tina też tam była!
Nieźle!
Dar unikania nieszczęść.
Dlatego panny młode są na biało.
To fakt. Mnie tam śluby kręcą,
jak afrodyzjak. Kocham miłość.
Wolniej, kowboju.
Doleję sobie.
- Chcesz?
- Nie. Wracaj szybko.
Przepraszam na moment.
Co robisz?
Rozkoszuję się bryzą. Próbuję.
Mamy kryzys, ale chcesz się poddać?
Ot tak?
To nie kaprys. Ale dziwisz się?
Mamy różne priorytety.
Spróbujmy.
Kocham cię. Ale potrzebuję czasu.
Wybacz.
Muszę się napić.
Serio?
O! Tutaj są!
Przepraszam, przepchnę się.
Ale że Rick?
No co? Jest uroczy. I śmieszny.
Zresztą, o ideał niełatwo.
- Wszystko dobrze?
- Nie.
Co się stało? Chodź tu.
Już dobrze.
Co jest?
Co robicie?
Coś nie gra?
Nie.
Unieważnimy ślub.
- Co ci zrobił?
- Nic. To moja wina.
Mogę być wspólniczką w firmie.
Świetnie! Tego chciałaś, starałaś się!
- Dostałam sprawę GoPack.
- Tych od ropy?
Wszyscy chcą wiercić na Alasce.
Mam obiecany awans,
jeśli ich przepchnę.
A co ma do tego Tom?
To, że poświęcił życie walce z odwiertami.
- Jest zły, że wzięłaś tę sprawę?
- Jeszcze nie wzięłam.
A jak ty to widzisz?
To nie takie proste.
Rdzenni mieszkańcy sami
rozsprzedają ziemię.
Po prostu odmów.
Ale to przełom w mojej karierze!
Chcieliśmy zmieniać świat.
Ja nadal chcę, ale Tom to radykał.
Dogadacie się.
Może lepiej nie.
Mogę pogadać z siostrą?
Miłej rozmowy.
Dobrze słyszałem? Zrywają?
Cicho! Nie siej plot!
Ty znów przeciwko mnie?
Nie zasługujesz na niego.
Nie w tym sensie, że jest zbyt przystojny,
bogaty czy mądry, ale za moralny.
Nie będziesz z nim szczęśliwa.
Ty zawsze cisnęłaś naprzód,
nawet po trupach.
- Co u was?
- Tom i Tina zrywają.
Czyś ty zgłupiał?!
- Czekaj. Co?
- Unieważnią ślub.
Nie wierzę! Ale wiedziałam!
- Nawet ci mówiłam!
- O czym?
- Wygadałaś im?
- Nie! Przysięgam!
Rick słuchał.
- Co jest?
- Nie, nic.
Chyba w coś uderzyliśmy.
Zaraz się uspokoi.
Jasne.
Dałabym mu zarzucić kotwicę. Kumasz?
Tak.
Naprawdę zrywacie?
Nie wiem. On tego chce, nie ja.
I co?
Nie ma nadziei?
Byłoby szkoda fajnego ślubu!
Mówisz?
Przykro mi.
Wiesz co? Czekaj.
- Cześć.
- Jak się trzymasz?
Wieści się rozchodzą?
Jak widać. Gdybyś chciał pogadać...
Będę czekać.
Zawsze chętnie wysłucham...
Albo cię rozluźnię.
Rozstanie to zwykła rzecz.
Po prostu...
Muszę pomyśleć.
Jasne. Rozumiem.
Na razie.
Co to?
Co, do diabła?
Co się dzieje?
Co tam?
- Nie wiem. O coś zaczepiłem.
- Pomóc?
Na trzy.
Chodźcie! Kapitan za burtą!
Musi gdzieś być!
Nie podchodźcie! Tam coś jest!
Jakie "coś"?
Czas ucieka!
Ktoś go widzi?
- Musi gdzieś być!
- Kapitanie!
Niech pan trzyma! Ciągniemy!
Gdzie on jest? Widzicie go?
Trzeba go opatrzyć!
Zwymiotuję.
To nic, kapitanie. Damy radę.
Niech pan oddycha.
To rekin.
- Spokojnie.
- Rekin?
Nie tutaj!
Trzeba się zwijać. Wezwę pomoc.
Ktoś go widział? Koszmar!
Będzie dobrze.
Schowek! Nie, silnik.
Mayday! Tu...
- I co?
- Nie działa.
Nie ma zasięgu.
Nie łączy się.
Patrzcie! Wystrzelę to w powietrze.
Tina!
- Co to było?
- Tam!
Szybciej!
Dajcie ręce!
Pali się!
Musicie wskoczyć do wody!
Skaczcie! Szybko!
Płyńcie!
Szybko! Dajcie ręce!
Jesteś bohaterem, chłopie.
Żyjemy!
A co z kapitanem?
Nie miał szans.
To przeze mnie.
Nie!
Mieliśmy wypadek!
To wyglądało jak byk!
Bo to żarłacz.
Nie w tych wodach. Nie wierzę.
Jesteście cali?
Trochę zszokowani.
Dziękujemy. Ocalił nas pan.
Macie szczęście.
Mogło być gorzej...
Turyści wypływają za daleko.
Chcę do domu.
Mieszkamy w hotelu Red Orchid. Zna go pan?
Podrzuciłby nas pan tam?
Nie mogę.
Jak to?
Nie teraz.
Widzicie?
Idzie sztorm.
- Woda się burzy, spadnie widoczność.
- Na moje zdążymy.
Od kiedy pływasz, chłopcze?
Popłyniemy tam, dokąd pan zmierzał.
Proszę.
Robiłem weekendową rundkę.
Płynę na południe.
Za parę godzin zawiniemy
do portu i wrócicie do siebie.
Dziękujemy. I oczywiście
chętnie się odwdzięczymy.
Zawiadomię straż przybrzeżną.
A nie mówiłam?
Jesteśmy cali.
Pycha...
Dziwne.
Gość wziął się znikąd.
- Coś jest nie tak.
- Co?
- Czemu?
- Nie wiem. Coś mi śmierdzi.
- To on, cuchnie rybą.
- Uratował nas!
To dla was za mało?
- Tak tylko mówię.
- Przenosisz.
- Co?
- Nie ufasz ludziom, bo...
Sama jesteś śliska.
- Mnie martwi rekin.
- Bo?
Nie powinno go być w tych wodach.
To jakiś samotnik.
Świetnie. Zdziczały incel.
- Uratował nas.
- Wiem.
- Nic nie mówię.
- A ja tak. Kto ma takie klatki?
Rybak, głupku.
Ludzie poza twoją bańką pracują.
Cicho.
Może coś zjecie?
Dziękuję.
To nie Red Orchid, ale...
- Guy Fieri! Wszystko umie!
- Coś ty powiedział?
Jestem Roy.
On tylko chciał podziękować.
Nie jem cukru.
Ma pan może wodę gazowaną? Pellegrino?
Weź to.
Dobrze. Niech stracę.
Dziękuję.
Jesteśmy bardzo wdzięczni.
Kuter to nie jacht,
ale kilka godzin wytrzymacie.
Jakby co, jestem za sterem.
Ale akcja.
Jak się masz?
Nieźle.
Ale niestety.
Czar prysł.
Chyba tak.
Mogę?
Dziękuję. Jeszcze raz. Za wcześniej.
Miałem ci dać utonąć?
To wymagało odwagi. Takie coś...
Przestawia priorytety.
Damy radę.
Zależy mi na tobie. Przecież wiesz.
- Ale...
- Ale co?
Przegrywam z twoimi ambicjami.
Łatwo ci mówić, bo nawet,
gdybyś stracił pracę,
masz rodzinny majątek.
Mówiłem, że ci pomogę.
Nie.
Nie!
Nie dam się utrzymywać mężczyźnie.
Nigdy.
Całe życie dążyłam do samodzielności.
Gdy mi wyznałeś miłość,
mówiłeś, że to doceniasz.
Rozumiem cię. Naprawdę.
Ale to tylko potwierdza moje odczucia.
Nie zmienisz się.
Ale ja też nie.
I znów to samo.
Jesteś nieugięty i zacietrzewiony.
Nie liczy się niczyje zdanie, tylko twoje.
Byłam gotowa przekreślić ambicje,
żeby być fair.
- I nic nie mówiłaś?
- Nie słuchałeś.
Odpuściłam nie dlatego,
że nie masz racji. Po prostu mnie olałeś.
Poszło na noże?
Nie, to nic.
Morze nie łyka ściemy.
Przepraszam.
Nie znam pana i...
To...
Trudny temat.
Nie wtrącam się.
Ale byłem żonaty.
Trudna droga.
Miłość jest prosta. Małżeństwo...
Bynajmniej.
- Racja.
- Ale dzięki temu warto.
To, co dobre, trwałe i szczere
bierze się z trudności pokonanych
we dwoje.
Dopiero zaczynacie.
Dacie radę.
A im cięższa walka z żywiołem,
tym słodsze spokojne wody.
Wszystko porównuję do morza.
Ale to moje życie.
A gdzie jest pana...
Żona?
Gdzieś tam.
Czeka na mnie.
Docenisz, gdy stracisz. Tak to jest.
- Pierdolę. Powiem mu coś.
- Nie! Rick!
Nie!
Bez urazy, ale czy pan ogarnia tę łódkę?
Urodziłem się na morzu, chłopaczku.
I tutaj umrę.
Super.
Ale płyniemy już z godzinę,
a ja nie widzę ani kawałeczka lądu.
- Tak?
- Tak.
Więc może czas odpalić nawigację,
sonar, pieprzoną mapę czy co tam masz.
A może czas usiąść?
- Wszystko dobrze?
- Słabo mi.
Tino...
Czy ty...
Czujesz...?
Słuchajcie, wy też...?
Ty skurwielu.
Odpocznij.
Jutro wielki dzień.
Sadie?
Britney!
Britney! Obudź się!
Cholera! Co się dzieje?!
Mam związane ręce! Wypuść mnie!
Co jest, kurwa, grane?!
Nie chcę umierać!
Pomocy!
Ty draniu!
Proszę. Nie chcę umrzeć! Błagam!
Proszę!
Roy! Popierdoliło cię?! Wypuść ją!
Puść ją.
Zapłacę, powiedz tylko, ile.
Przepraszam, jeśli zrobiłam coś nie tak.
Ty pojebany świrze!
Nie marnuj tlenu.
Chodź. Obiadek czeka.
Szlag!
Wciągnij ją!
Oddychaj! Już dobrze.
Pomocy!
Tam jest rekin!
Rekin w wodzie!
Głęboki wdech!
- Wal się!
- Weź wdech!
Britney!
Już prawie!
Odpłynął!
Na zmarnowanie.
No to?
Kto teraz?
Dupek.
Może ty, chłopaczku?
W porządku?
Co nam dałeś?
Ją to uczuliło.
Szlag.
- Nie zmarnuje się.
- Co jest?
Jeszcze zipiesz.
Dobrze.
Powinno wystarczyć.
Pomogę jej!
Chcesz pomóc?
Tamta zginęła bez sensu.
Klatka jest bezpieczniejsza
niż morze, daję słowo.
Róbcie, co mówię, a może wrócicie do domu.
Choćby kilkoro. Może.
Rachindo, już dobrze.
Dlaczego?
Po co to robisz?
- Nie zrozumiesz.
- Proszę. Może pomożemy?
Ja się mszczę.
Ten rekin...
Ten potwór...
Zabrał mi żonę.
Pięć lat temu, na wakacjach.
Nikki...
Była aniołem.
Wciągnął ją.
Skoczyłem za nią.
Jedyną istotę,
która mnie kochała, rozdzierał...
ten diabeł!
Od tamtej pory poluję.
- Skąd wiesz, że to ten sam rekin?
- Oznaczyłem go!
Nęciłem, czym się dało.
Papkami i kawałkami ryby,
ale on ignoruje to, co martwe.
Więc, zmieniłem patent.
Duże ryby, foki, koty i psy.
Chryste.
Ale dopiero, gdy zwęszy
ludzkie mięso, ożywa.
Ścigam go po całym Pacyfiku.
A on prze na północ. Nie wiem, czemu.
Klimat się zmienia.
- Tu woda jest za ciepła.
- Nieważne.
Czym ci podpaliliśmy?
Dlaczego my?
Bo się pojawiliście.
Używałem bezdomnych albo wędrowców.
Ludzi, których nikt by nie szukał.
Wczoraj trafiłem na płonący jacht
i grupkę przerażonych turystów.
Idealna sytuacja!
Dajcie ręce.
Miałem fart.
Wy nie.
Mogło być lepiej, ale trafiła się
ferajna snobów, więc niech będzie.
Pożałujesz tego.
Jesteś słaby.
Puść ją!
Pomóż jej!
Weź mnie!
Siad!
Wynajmę ludzi, którzy ci go złowią!
Tak nie wolno!
Ja pierdolę.
- Kurwa.
- Już po tobie! Odpuść!
Co jest? Co robisz?
Nie masz szans.
Dobrze ci radzę, milcz.
Zostaw, świrze!
Zamknij się.
Rób, co każę albo twoja siostra...
Już wiesz.
Spław ich.
Jeszcze macie szansę.
Postaraj się.
Załatwię to.
Dasz radę.
Dzień dobry.
Widzieliście tu ostatnio
dużą łódź lub katamaran?
Nie.
Było pusto.
To goście weselni. Siódemka.
Nie wrócili wieczorem.
Niestety. Jestem na rybach z bratem.
Mała tradycja.
Przypłynęliśmy rano.
Zarzuca lepiej niż ja. Aż mi wstyd.
Gdzie pani mąż?
Co?
Mąż.
A tak, mam męża.
Rano źle się czuł. Coś mu zaszkodziło.
Nie wytrzymałby huśtania.
To psychopata! Związał nas!
Nie ruszaj się!
Już po tobie.
Siadaj, głąbie.
Przypłyną kolejne patrole!
Siedź tu.
Tom!
Dość! Chcesz dołączyć?
O jednego mniej.
Siadaj!
Teraz...
Wracamy do pracy.
Muszę nakarmić rybkę.
Nigdzie nie idź!
Zaczerpnij tchu. Dasz radę.
Dawaj!
Ja pierdolę!
Co za rzęch!
Tina? Tino?
Popatrz na mnie. Potrzebuję cię.
Dawaj, Rick. Jak raz zrób, co trzeba.
Kapitanie!
Pogódźmy się.
Pomożemy. My tylko chcemy żyć!
Złapiemy go i już nas nie zobaczysz.
Nie zamkniesz ryja? Pomóc ci?
Książątko uważa mnie za prostaka,
ale jak się nie uciszysz...
Ktoś jeszcze?
Rachindo?
Żyjesz?
Moja głowa...
Damy radę. Na pewno.
Przetrwasz wszystko. Jak zawsze.
Nieprawda.
Miałaś rację.
Jestem śliska.
Nie można na mnie liczyć.
Wtedy się czepiałam.
Jesteś silna jak nikt!
Nieprawda.
To ty żyjesz, jak chcesz.
Zazdroszczę ci tej wolności.
Dzięki. Ale skończmy z tym.
Odpal, dziecinko!
Właśnie tak!
A twoja żona?
Nie chciałaby tego.
Jeśli nie koloryzujesz.
Nie.
Ona by nie chciała.
Ale ja chcę.
Długo byliście razem?
11 lat.
Sporo.
Możesz się wycofać.
Proszę, proszę!
Taka jesteś mądra?
Jesteś!
Suka!
Chcesz się bawić?
Trochę nachlapię.
Cholera!
Coś jakby nie wyszło.
Szlag by to!
Piękna.
Kocham cię.
Będę czuwać. Ty weź tasak. Szybko.
Damy radę.
Po cichu.
Ostrożnie.
Raźniej mi z tym.
Zajmij się Rickiem. Jego mi zostaw.
Gotowy?
Matko. Żyjesz?
Nie odpuścisz, co?
Będzie bolało.
To też.
Która chce do klatki?
Mam wybrać?
- Ja pójdę.
- Nie. Nie umiesz pływać.
Jesteś tu przeze mnie.
Jak słodko.
Chodźmy.
Najpierw...
zwiąż ją.
Jak węgorze.
Boże.
Niech działa.
Mayday, mayday, odbiór! Słyszycie?
Proszę, proszę...
- Tu centrala. Kto tam?
- Tom Barclay.
Jestem na waszej łodzi.
Zbok.
Wysyłam pomoc.
Nie rozumiecie! On ma moją żonę!
Śledźcie mnie.
Cywile nie mogą sterować
pojazdami służb.
Niech to szlag!
Ona utonie!
Kurwa!
- Jak na łowcę rekinów, to nie wymiatasz.
- Bawi cię to?
To patrz!
Co robisz?
Zostaw!
Cicho bądź! Spokój!
Nie miotaj się.
Tom, żyjesz!
Musiałem wrócić.
Nie odpuściłbym.
Kocham cię, skarbie.
Kocham cię.
Żyjesz!
- Gdzie on jest?
- Tam. Chyba tu idzie.
Co zrobimy?
Zabijemy drania.
Pieprz się!
Daj linę!
Skurwiel się nie da.
Jak i wy.
Słuchaj. Masz, czego chciałeś.
Rekin kona.
Widocznie smak krwi...
potrafi omamić.
Ej, Roy!
Łap!
- Umiesz sterować?
- Jasne, jak każdy.
Idź tam i otwórz przepustnicę.
Co to jest?
Dźwignia! Popchnij ją!
Szlag!
Stać!
Błagam!
Dawaj!
Wykończ go!
Znalazłem.
Znalazłeś drogę powrotną.
Nie chcę przerywać...
To był koszmarny ślub.
Łudziłem się, że walczę o sprawiedliwość.
Ale nie. Nie.
Byłem przerażonym człowieczkiem,
nieudolnie klajstrującym złamane serce.
Ból słabnie.
Mogę już ruszać za tobą.
Czuję, że jesteś obok.
Wracam do domu, skarbie.
Atak żarłacza białego
a gości weselnych.
Wysłuchamy oświadczenia Tiny Barclay,
która przeżyła.
Rekin zapuścił się aż tu
z powodu zmian klimatycznych.
A jednak kwestia klimatu
nie skłania największych graczy do zmian.
Firmy takie, jak GoPack, umywają ręce.
Działam na swoją szkodę,
ale powiem wam, co wiem.
Może w ten sposób uda się coś zdziałać.
Szczątki ofiar zostały pożarte.
Tłumaczenie na zlecenie Monolith Films:
Julia Wolin